das kann einfach nicht stimmen wenn ich
dir noch sagen glauben ja verdammt das
müssen wir aufarbeiten in einer tüte
gummibärchen sind definitiv nicht 25
prozent der bärchen roth du glaubst mir
nicht dann lass uns doch einen
hypothesen tester zu machen hypothesen
test
[Musik]
der hypothesen test was ist der
hypothesen fest dafür sollten wir zuerst
klären was eine hypothese ist
grundlegend ist eine hypothese eine
aussage bei der noch geklärt werden muss
ob sie richtig oder falsch ist das
klären ob sie richtig oder falsch ist
macht man über einen test den
sogenannten und jetzt haltet euch fest
hypothesen test clever die wortwahl die
hypothese die wir testen nennen wir
übrigens 0 hypothese abgekürzt mit h0
merkt euch das eine hypothese allein
aber reicht noch nicht um zu wissen
worauf ich die aussage teste zum test
brauchen wir noch eine gegen hypothese
abgekürzt mit h1 ein beispiel ich
behaupte dass in einer tüte gummibären
25 prozent der gummibärchen rot sind das
wäre meine 0 hypothese die gegen
hypothese wäre die aussage dass in einer
tüte gummibärchen nicht 25 prozent der
gummibärchen roth wären das klingt nach
einer hypothese die wir dringend
ergründen müssen für den fall dass die
null hypothese nicht stimmt gibt es
mehrere möglichkeiten es kann sein dass
weniger als 25 prozent der gummibärchen
rot sind es können mehr sein oder sie
könnten auch zu einem anderen konkreten
prozentsatz vorhanden sein natürlich
fällt das auch unter den fall weniger
oder mehr ist aber ein bisschen was
besonderes diese verschiedenen fälle der
gegen hypothese bringen uns zu einem
wichtigen punkt bei den hypothesen tests
es gibt mehrere arten des hypothesen
tests wir zeigen euch das direkt wieder
an den gummibärchen dafür wollen wir
vorher aber eine visualisierung der
problematik anfertigen hier sehen wir
eine achse auf der die prozentsätze
aufgetragen werden von 0 bis 100 prozent
0 hypothese 25 prozent der gummibärchen
in einer tüte sind rot wie eben
angesprochen könnte es sein dass weniger
gummibärchen rot sind als 25 prozent
unserer gegen hypothese wäre also
weniger als für rund 20 prozent der
gummibärchen sind rot dann schauen wir
uns die linke seite von der 25 prozent
markierung an und diesen test mit diesen
beiden hypothesen nennen wir
linksseitigen hypothesen test wenn die
gegen hypothese lautet das mehr als 25
prozent rote gummibärchen sind dann
schauen wir uns die rechte seite der
markierung an das wäre dann der veritas
wer errät es richtig der rechtsseitige
hypothesen test die gegen hypothese
könnte natürlich auch lauten in einer
gummibärchen tüte sind nicht 25 prozent
der gummibärchen roth dann könnte der
fall eintreten dass links oder rechts
die ware menge an gummibärchen zu finden
ist den dazugehörigen test nennen wir
den zweiseitigen hypothesen test und
dann haben wir noch einen sonderfall die
gegen hypothese könnte auch lauten dass
75 prozent der gummibärchen einer
gummibärchen tüte rot sind wir haben
also einen alternativen konkreten wert
und lösen dieses problem mit einem
alternativ test für den links und rechts
seitigen test findet ihr in dieser
playlist übrigens noch weitere videos
zum ende wollen wir euch noch vorstellen
wie ein hypothesen test beendet werden
kann dafür hier wieder eine
visualisierung es gibt den fall dass
unsere 0 hypothese stimmt oder nicht
stimmt außerdem können wir die null
hypothese annehmen oder auch ablehnen
dadurch gibt es vier möglichkeiten den
hypothesen tests zu beenden weil einst
die null hypothese stimmt und wir nehmen
sie an fall 2 die neue hypothese stimmt
und wir nehmen die hypothese nicht an
das wird dann als vieler erster art
bezeichnet fall 3 die null hypothese ist
nicht korrekt wir nehmen sie aber an das
wäre der fehler zweiter art unfall vier
die null hypothese ist falsch und wir
nehmen sie nicht an zu den fehlern haben
wir in dieser play ist übrigens noch ein
video für euch bei der boom und fertig
mit der übersicht des hypothesen tests
wir wissen jetzt was ein hypothesen test
ist ein hypothesen test überprüft eine
hypothese mit einer gegen hypothese und
wir kennen die varianten die es bei
einem hypothesen test gibt den links und
rechts seitigen hypothesen test die
alternativ test und den beidseitigen
test außerdem haben wir vom vieler
erster und zweiter art gehört das
wichtigste für gute noten ist
deswegen haben wir für dich passend zu
diesem thema übungsaufgaben in der super
klappt damit bist du immer top
vorbereitet und beide waren die
übungsaufgaben gibt es auch noch fertig
zusammenfassung während pläne original
abiturprüfungen du kannst die
karteikarten erstellen und vieles mehr
also probiert jetzt direkt aus und
klickt hier bis gleich dort